# @2005 CG SR

1. Liftul nu poate să transporte mai mult de 150 de kilograme. Patru prieteni cântăresc 60, 80, 80 şi 80 de kilograme. Care este numărul minim de transporturi pe care trebuie să-l efectueze liftul pentru ca cei 4 să ajungă la ultimul etaj?
=> 4 / 60+80, 80, 80

2. Câte numere de 3 cifre se pot forma utilizând numai cifrele 1 şi 2?
=> 111, 112, 121 , 222, 211, 212 / 6 numere

3. Câte ore sunt într-o jumătate dintr-o treime dintr-un sfert dintr-o zi?
=> 24 / 4 = 6 / 3 = 2 / 2 = 1

4. O albină lucrează 4 zile pe săptămână şi a 5-a zi se odihneşte. Ea tocmai s-a odihnit luni şi a început lucrul marţi. După câte zile se va odihni iar luni?
=> 34 zile

5. Două veveriţe şi trei bursuci mănâncă împreuna 16 ghinde. Fiecare bursuc mănâncă de 2 ori mai multe ghinde decât fiecare veveriţă. Câte ghinde vor mânca trei veveriţe şi doi bursuci?
=> total 16 , ``b = 4``, 4 x 3 = 12 , ``v = 2``
=> ``3v`` = 6, ``2b`` = 8 => ``14 ghinde``

6. Diferenţa dintre 2 numere naturale este 114, iar unul dintre ele este mai mic decât celălalt de 4 ori. Care este cel mai mare dintre cele două numere?
=> x - y/4 = 144 
=> ``152`` - 38 = 144

7. Radu are 12 ani, de trei ori mai mult decât fratele său. Câţi ani va avea Radu când va fi de două ori mai în vârstă decât fratele său?
=> R = 12 , F = 4 , dif = 8 
=> 16

8. Care dintre cele patru cuvinte completează logic raţionamentul:
LAPTELE ESTE PENTRU PAHAR CEEA CE SCRISOAREA ESTE PENTRU ...
=> Plic

9. Care dintre cele patru cuvinte se potriveşte cel mai puţin in seria:
=> gustat / auzit / zâmbit / văzut

10. Anca a primit cadou o pungă de bomboane. După ce a mâncat una, a dat jumătate din
ce a rămas surorii sale. Aceasta a mai mâncat o bomboană şi restul a împărţit în mod egal
cu fratele ei. Au mai rămas cinci bomboane. Câte bomboane a avut Anca iniţial în pungă?
=> 5 x 2 = 10 + 1 = 11 x 2 = 22 + 1 = ``23``

11. Ce fel de mişcare execută un corp daca vectorul viteză are direcţia şi sensul vectorului
acceleraţie?
=> b) Mişcare rectilinie uniform accelerată

12. Un număr raţional:
a) Poate fi întreg => 22/1 = 22 ....

13. Funcţia exponenţială
=> f(x) = a ^ x  
=> a) Este strict crescătoare, NU este scrict crescatoare pt a > 1  
=> b) Este strict descrescătoare, a c (0, 1)  
=> c) ``Montona ADEVARAT``  
=> d) Nemonotona FALS  

14. Inventarea şurubului, descoperirea legii pârghiilor şi a regulii de compunere a forţelor i se datorează lui:
=> Arhimede


15. Descoperirea radioactivităţii artificiale induse (1934) se datorează savanţilor:
b) Soţii Joliot–Curie

18. Cuvântul fortuit este sinonim cu :
=> Intampaltor

19. Formele duble de plural ale substantivelor : curenţi/ curente, globi/ globuri, termeni/
termene
=> b) sunt variante admise de normele limbii literare, indicând obiecte diferite

20. Numeralul ordinal corespunzător lui opt este:
=> al optulea

21. Sinonimul cuvântului vindicativ este :
=> răzbunător

22. Perechile: atlas/atlaz, aluzie/iluzie, eminent/iminent, garderob/garderobă sunt:  
=> paronime  
=> Paronimele sunt cuvinte asemănătoare ca formă, dar cu înțeles diferit.

23. Alegeţi forma corectă a cuvântului:
=> b) preşedinţie DIN

24. Substantivul erudiţie înseamnă:
=> c) cultură vastă într-un domeniu

25. Identificaţi seria care conţine numai cuvinte derivate cu sufixul “aş”:
=> b) puşcaş, plutaş, pălmaş

28. Semnificaţia cuvântului xenofobie este :
=> ură faţă de străini

29. A posteriori înseamnă:
=> c) obţinut în urmă unei experienţe

30. In extremis înseamnă:
=> c) în ultimă instanţă

31. Nota bene înseamnă:
=> a) notă bună

32. Antonimele neologice ale cuvintelor: a înrăutăţi, sigur, bunătate, dreptate sunt:
=> c) a ameliora, incert, maliţie, injusteţe

33. Sinonimul cuvântului imund este:
=> a) dezgustător la vedere

34. Identificaţi anul apariţiei revistei “Convorbiri literare”:
=> 1867, Junimea - negruzzi si maiorescu

35. Identificaţi seria în care apar scriitorii care şi-au publicat o parte din opere în revista “Convorbiri literare”:
ECC - emin creanga cara
b) Vasile Alecsandri, M. Eminescu, Ion Creangă, I.L. Caragiale, I. Slavici

36. Sursa de inspiraţie a poemului “Luceafărul” de M. Eminescu este:
=> Poemul Luceafărul are ca sursă principală de inspiraţie. basmul popular românesc Fata în grădina de aur

37. Semnificaţia numelui Hyperion este:
=> b) cel care merge pe deasupra

39. Nică a lui Ştefan a Petrei din Humuleşti este :
=> autorul “Amintirilor din copilărie”

40. Naratorul-personaj apare în operele :
=> c) epice cu caracter subiectiv

41. Identificaţi seria care cuprinde particularităţi ale naratorului omniscient:
=> Narator omniscient  
Relatarea evenimentelor se face la persoana a III-a, iar „vocea” pare să cunoască tot ce li se întâmplă personajelor.

44. Figura de stil din versurile : “căci eu iubesc/ şi flori şi ochi şi buze şi morminte” (Lucian Blaga, Eu nu strivesc corola de minuni a lumii ) este:
=> b) metafora

46. Noţiunea de “bildungsroman” desemnează:
=> d) un roman al formării

47. ”Autenticitatea” definită ca identificare a actului de creaţie cu realitatea vieţii, cu experienţa nepervertită, necontrafăcută, cu trăirea febrilă caracterizează:
=> a) jurnalul, memoriile, scrisorile

48. Manifestul romantismului românesc apare în primul număr al revistei ”Dacia literară” (1840). Alegeţi seria care cuprinde numele autorului şi titlul manifestului:
=> Manifestul romantismului românesc este considerat articolul-progaram a lui ``Mihail Kogălniceanu`` din Dacia literară (1840).

49. Identificaţi seria care cuprinde procedee ale caracterizării directe:
=> Mijloace de caracterizare directe: - de către autor; - de către alte personaje; - de către personajul însuşi (autocaracterizare);


51. În replica lui Caţavencu: “Industria română e admirabilă, e sublimă putem zice, darlipseşte cu desăvârşire. Soţietatea noastră dar, noi, ce aclamăm ? Noi aclamăm munca,travaliul, care nu se face deloc în ţara noastră!” efectul comic provine din apariţia:
=> Non-sensul

62. Criteriul dreptăţii în gândirea lui Aristotel este:
=> Meritul


68. Cererea se defineşte prin:
Oferta reprezintă cantitatea de bunuri sau servicii pe care un agent economic este dispus să o ofere spre vânzare într-o anumită perioadă de timp.


75. Nu sunt trăsături ale pieţei de oligopol:
Se consideră oligopol dacă pe piață există cel puțin trei producători. Dacă sunt doar doi sau unul, se consideră că există un duopol sau un monopo`

76. Atunci când salariul real creşte mai puţin decât creşte salariul nominal, preţurile
bunurilor de consum:
a) cresc mai mult decât creşte salariul nominal

84. Atenţia se caracterizează prin:
Funcția specifică a atenției este cea de orientare, selectare și concentrare selectivă a energiei psihonervoase în vederea facilitării proceselor de cunoaștere.

86. Operaţia gândirii, caracterizată prin descompunerea în minte a unui obiect în elemente
componente şi apreciere a semnificaţiei elementelor, se numeşte:
=> abstractizare

87. Optimum motivaţional este expresia unei relaţii adecvate între:
d) gradul de dificultate al sarcinii şi mărimea intensităţii afectivităţii

88. Unitatea informaţională de bază a gândirii este:
b) judecata
d) raţionamentul

89. În personalitate, ereditatea determină hotărâtor:
=> Aptitudini

90. Pentru Piaget, inteligenţa este:
=> c) o relaţie adaptativă între organism şi mediul înconjurător

91. Domeniul performanţial de lucru al gândirii este:
=> rezolvarea de probleme

95. Cel care permite o mai bună manifestare şi reflectare a gândirii, a capacităţii intelectuale în general, este:
=> limbajul scris 

97. Cea mai veche menţiune scrisă despre geţi a fost făcută de către:
=> b.) Herodot

98. Componenta esenţială a romanizării este cea:
c.) militară

99. Succesiunea la tronul Ţării Româneşti şi al Moldovei avea un caracter:
=> ereditar-electic -> din neam dar selectat

100. Până în 1812, Basarabia a aparţinut:
=> Abia în 1812, când Rusia a ocupat teritoriul de est al Moldovei dintre Prut și Nistru, pe care l-a alăturat ținutului Hotin și Basarabiei/Bugeacului 

101. Organul reprezentativ al populaţiei din Basarabia era în 1917:
=> 6 noiembrie 1917, a mărit numărul de deputaţi până la 150, astfel Sfatul Ţării devenind cu adevărat un organ reprezentativ al Basarabiei.

102. La 26 iunie 1940 s-a impus României un ultimatum de către:
=> b.) Rusia Sovietică

103. Prima grevă anticeauşistă a avut loc în:
b.) Braşov

104. În 1968, România a refuzat să participe la invazia:
=> b.) Cehoslovaciei

105. Statul în care funcţionează separarea puterilor în stat şi respectarea drepturilor şi libertăţilor cetăţeneşti se numeşte:
=> stat de drept
=> Statul de drept impune ca orice persoană să beneficieze de protecție egală în temeiul legii și împiedică utilizarea arbitrară a puterii de către guverne. Acesta asigură protecția și respectarea drepturilor politice și civile de bază, precum și a libertăților civile.

106. Ceremonia de încoronare a Regelui Ferdinand I, din 1922, a avut loc la:
La 15 octombrie 1922, la Alba Iulia, Ferdinand s-a încoronat drept rege al României Mari.

107. În perioada 1938-1940, cele mai dure măsuri întreprinse de Regele Carol al II-lea au fost luate împotriva:  
legionarilor

108. Sovromurile erau:    
Sovrom-urile, de multe ori SOVROM, au fost societăți mixte româno-sovietice înființate în 1945 în urma unui acord între România și Uniunea Sovietică, semnat la Moscova pe 8 mai 1945, cu scopul oficial de a gestiona recuperarea datoriilor României față de Uniunea Sovietică (vezi Tratatele de pace de la Paris, 1947). Sovrom-urile au funcționat până în 1956, când au fost dizolvate.

109. Colectivizarea agriculturii în România a fost realizată prin:  
Colectivizarea a început cu decretul 84/2 martie 1949, prin care s-a hotărât exproprierea proprietățile mai mari de 50 ha. Au urmat apoi o serie de Plenare și decrete care au stabilit cadrul legal al colectivizării. Decretul 84/2 a fost aplicat pe loc.

110. Consiliul de Ajutor Economic Reciproc avea ca scop:
=> a.) dezvoltarea economiei naţionale

111. La iniţiativa României s-a creat Pactul Înţelegerii Balcanice din care făceau parte Turcia, Grecia, Iugoslavia şi România. Actul a fost semnat în ziua de 9 februarie 1934 la:  
=> Înțelegerea Balcanică a fost o alianță formată pe 9 februarie 1934, la Atena, de către Iugoslavia, România, Grecia și Turcia 

112. Basilica Sf. Sofia din Constantinopol a fost clădită de Anthemios din Tralles şi Isidor din Milet din ordinul împăratului:
=> Iustinian 1

113. Fraţii Constantin (Chiril) şi Metodiu au răspândit creştinismul în limba slavă -
consacrată ca limbă de cult prin Bula papei Hadrian al II-lea - în:  
=? c.) Moravia Mare

114. Fondatorul astronomiei moderne a fost savantul:  
=> Galileo a fost numit „părintele astronomiei observaționale moderne”, „părintele fizicii moderne”, „părintele științei”, și „părintele științei moderne”.  

115. Doctrina Monroe (1823) a împiedicat planurile intervenţioniste ale Sfintei Alianţe împotriva:
=> b) luptei de eliberare a popoarelor din Peninsula Balcanică

116. După victoria temporară a reacţiunii europene în anul 1815, s-a dezvoltat un nou curent literar-artistic numit:
=> naturalism

118. Ce state au constituit iniţial Tripla Alianţă?
=> Germania, AustroUngaria, Italia

119. Principiul separării puterilor în stat a apărut pentru prima oară în:
=> Republica Franceza

120. Primul război imperialist modern pentru împărţirea posesiunilor coloniale a avut loc între:  
=>  Anglia si  Franta

121. Declaraţia de independenţă a coloniilor americane a fost redactată de:
=> Thomas Jefferson

122. Eşecul Ligii Naţiunilor în perioada interbelică a impus făurirea unei organizaţii
internaţionale menită să apere pacea şi securitatea în lume. Astfel, s-a născut ideea creării
Organizaţiei Naţiunilor Unite. La baza constituirii ONU s-a aflat:

=> Declaraţia Universală a Drepturilor Omului (1948)

123. Conferinţa de la Ialta, desfăşurată într-un moment în care victoria aliaţilor era
iminentă, a dezbătut problemele cooperării militare şi ale organizării lumii postbelice. Ea a
avut loc în:
=> Feb 1945 , parte din cronica Razhoului RECE

124. Războiul rece a marcat un moment de profundă înrăutăţire a relaţiilor internaţionale
în condiţiile extinderii influenţei sovietice, implicit comuniste, în unele state din Europa
Răsăriteană şi Centrală, Asia de Sud-Est şi America Latină. Debutul său l-a reprezentat:  
=> a.) Criza Berlinului din 1948, soldată cu blocarea de către sovietici a căilor de acces
în Berlinul de vest

125. Criza din Orientul Mijlociu şi Apropiat s-a accentuat şi a cunoscut momente dificile.
Un astfel de moment a fost războiul de 6 zile cu Siria, Iordania şi Egiptul, în urma căruia
Israelul a cucerit Ierusalimul de est, Peninsula Sinai, Înălţimile Golan şi Cisiordania. Când
Acest război a avut loc în anul:  
=> 5 iun. 1967 – 10 iun. 196

127. Învelişurile dispuse concentric dinspre interior spre exteriorul Terrei sunt:  
=> nucleul, mantaua, crusta


128. Podişul Siberiei Centrale este cuprins între văile fluviilor:  
=> Enisei şi Lena

129. Unitatea de relief, cu altitudini de 500-2500 m, fragmentată de afluenţi ai Amazonului, cu platouri şi sierre eruptive, se numeşte:  
=> b) Podişul Braziliei

130. În structura ``scoarţei terestre`` se disting, în ordine, de la suprafaţă spre interior:    
=> pătura ``sedimentară``, pătura ``granitică``, pătura ``bazaltică``  
=> ``Sedimente`` afara, ``granit`` la interior, ``baza`` la nucleu

131.`` Cea mai întinsă câmpie de pe Terra`` se numeşte:  
=> ``Campia Amazonului``

132. Între ``Bazinul Vienei şi Valea Timokulu``i sunt situaţi:  
=>   ``Carpați``i cuprinși între Bazinul Vienei (care-l separă de lanțul alpin) și culoarul Timocului (care îl separă de Stara Planina, în Peninsula Balcanică)

133. Treapta de relief situată între 200 şi 3000 m adâncime, în ``bazinele oceanice``, se numeşte:  
=> ``Abruptul Continental`` Este o formă de relief a bazinelor oceanice și este situat la adâncimea 200-3000 m

134. Treapta situată ``deasupra albiei majore`` se numeşte:  
=> ``Lunca``, ``Lunca`` Dunarii

135. ``Gheţarii`` formaţi dintr-un singur circ şi o limbă sunt de tip:  
=> Alpinpod

136. Influenţele climatice submediteraneene sunt frecvente în:  
=> Podisul Getic

137. Râuri puţine, scurte şi cu debit foarte mic se află în :  
=> Podisul Dobrogei

138. Lacuri de tasare, de baraj natural şi de baraj antropic se găsesc în:  
=> Podisul Dobrogei

139. Oraşul situat pe valea Târnavei Mici este:  
=> Tarnaveni

140. Baia de Aramă este singurul oraş situat în unitatea de relief:
=> Podisul Megedinti

141. Pe grindurile din Delta Dunării solurile caracteristice sunt numite:  
=> aluvionare

142. Judeţele ``Braşov şi Covasna`` fac parte din regiunea de dezvoltare:  
=> Aflându-se în Transilvania, ``Regiunea Centru`` are în componență următoarele județe: Alba, Brașov, Covasna, Harghita, Mureș și Sibiu.

144. Organizarea naturală a spaţiului Depresiunii Petroşani este reprezentată de:  
=> d) terenuri viticole şi pajişti

145. Influenţa climatică scandinavo-baltică este frecventă în:  
=> c) Subcarpaţii Moldovei




