# 2007 CG

>`1.` Din comportamentul prosocial face parte:   
=> simpatia, ajutorarea, ajutorarea

>`2.` O succesiune strict determinata de secvente in rezolvarea unei probleme este:   
=> Algoritmica

>`3.` Apropierea in spatiu a 2 parteneri:   
=> Reciprocitate

>`4.` Existenta unei tensiuni la examen este de natura:   
=> Psihica

>`5.` Comportamentul pro-social este:   
=> Vizeaza binele psihic si fizic al altor persoane.

>`6.` Din familia cuvantului floare nu face parte:   
=> Florareasa

>`7.` A posteriori inseamana:   
=> Obtinut in urma unei experiente.

>`8.` Cuvantul fortuit inseamana:   
=> Intamplator

>`9.` Sinonim mutual:   
=> Reciproc

>`10`. Numeralul ordinal al lui opt este:   
=> al optulea

>`11`. Sinonim anxietate:   
=> Teama

>`12`. Sinonimul cuvantului vindecativ:   
=> Razbunator

>`13.` Forma corecta:   
=> Presedintie / Presedinte

>`14`. Eruditie inseamna:   
=> cultura vasta intr-un domeniu

>`15`. Forma corecta:   
=> Abtibild

>`16`. Sinonim Xenofobie:   
=> Ura fata de straini

>`17`. Sinonim Marasm:   
=> Degradare

>`18`. Liftul nu transporta mai mult de 150kg. 4 Persoane a cate 60, 80, 80, 80. Cate transporturi minime pana la ultimul etaj?   
=> 3 transporturi , 80+60, 80 , 80

>`19`. Cate numere de 3 cifre se pot forma cu 1, 2:   
=> 111, 222, 112,121, 211, 212,122 => 6

>`20`. Cate ore sunt intr-o jumatate dintr-o treim dintr-un sfert dintr-o zi:   
=> 24/4 = 6 / 3 = 2 / 2 = 1

>`21`. Suma a5 numere naturale consecutive este 2005:   
=> 403 + 402 + 401 + 400 + 399

>`22`. Completeaza LAPTELE ESTE PT PAHAR CEA CE SCRISOAREA ESTE PENTRU:   
=> PLIC

>`23`. Completeaza COPACUL ESTE PENTRU SOL CEA CE COSUL ESTE PENTRU:   
=> ACOPERIS

>`24`. Ce este o AXIOMA:   
=> Un adevar admis fara o demonstratie

>`25`. Satisfactia economica:   
=> Astfel, în termeni economici, „utilitatea economică reprezintă satisfacția pe care speră că o va obține un consumator dat, în condiții determinate de loc si de timp, prin folosirea unei cantități (unități, doze) determinate dintr-un anumit bun economic.”

>`26`. Daca cererea creste, pretul ramane consant, atunci cantitatea:   
=> cantitatea scade

>`27`. Fondatorii Junimii:   
=> Titu Maiorescu, Negruzii.

>`28`. Gazul cu ponderea cea mai mare din atmosfera:   
=> Azot-ul 78%

>`29`. Statul cu intinderea cea mai mare a teritoriului:   
=> RUSIA

>`30`. Clima temperat oceanica   :   
=> Climatul temperat-oceanic, denumit și temperat-maritim, este răspândit în vestul Europei între 40-60 grade latitudine nordică, pe coasta mărilor și Oceanului Atlantic, în sudul Americii de Sud, sud-estul Australiei și Noua Zeelandă.

>`31`. Straturile Pamantului:   
=> Nucleu, manta, scoarta

>`32`. Resursele minerale neferoase sunt mai raspandite in:   
=> Carpatii Occidentali

>`33`. Rusii lipoveni:   
=> Tulcea 

>`34`. Cel mai mare oras de pe Olt:   
=> Slatina este reședința și cel mai mare municipiu din județul Olt, România. Orașul este situat în sudul României, pe malul stâng al râului Olt în regiunea istorică Muntenia

>`35`. Oras municipiu din Bihor:   
=> Marghita

>`36`. Ponderea etniei romane domina in:   
=> Muntenia

>`37`. Populatie de etnie germana:   
=> Timis

>`38`. Lumea Inteligibilului conform lui Platon:   
=> Lumea Sufletului39

>`39`. Armata ateniana care a avut batalia la marathon a fost contra:   
=> Persilor

>`40`. Lupta de la Chaeronea:   
=> Marea luptã de la Chaeronea, desfãşuratã în 338 a.Hr., se poartã între regele Filip al II-lea al Macedoniei şi grecii din Athena şi Theba, marcând practic ştirbirea definitivã a independentei lumii greceşti.

>`41`. Copta este si astazi o limba vorbita in:   
=> Egipt

>`42`. Civilizatia minoica a avut loc in:   
=> CRETA

>`43`. Cand sau pus bazele triplei aliante ?:   
=> 1882, alinata dintre GR, IT, Austro Ungaria care mai tarziu a dus la WW1

>`44`. Principiul separarii puterilor in stat:   
=> Anglia

>`45`. Pretextul inceperii WW1:   
=> Pretextul izbucnirii războiului a fost asasinarea arhiducelui Franz Ferdinand, moștenitorul Imperiului Austro-Ungar și a soției sale, moment în care s-a declanșat cel mai mare conflict militar cunoscut până atunci de omenire.

>`46`. De catre cine a fost redactat declaratia de independenta coloniilor:   
=> Thomas Jefferson

>`47`. Cand a avut loc proclmararea imperiului francez:     
=> Imperiul a luat ființă în momentul în care Napoleon s-a proclamat împărat al Franței la 18 mai 1804, fiind încoronat pe 2 decembrie în același an în catedrala Notre Dame din Paris

>`48`. Primul război imperialist modern pentru împărţirea posesiunilor coloniale:    
=> Imperiul Colonial Francez

>`49`. Cea mai radicala reforma agrara din europa in 1921:  
=> A fost o impartire de pamanturi pentru taranii muncitori, romania  1921

>`50`. Fascismul a fost un curent de gandire indoctrinata a cercului de dreapta manifestata in:  
=> Doctrina Franceza Germana folosita in WW1.

>`60`. Mica Intelegere 1921:  
=> Alianta Romania, cehoslovacia, iugoslavia cu caracter defensiv si redresare economica. In care Romania si-a ajutat aliatii economic, cu conditi ca acestia sa nu se impuna aliantei.

>`61`. Cea mai mare batalie de tancuri din WW2:  
=> Kursk ->Bătălia de la Kursk, care include și mai mica bătălie de la Prohorovka, este descrisă de propaganda sovietică, în mod fals, drept cea mai mare bătălie de blindate din toate timpurile (fiind implicate peste 8.000 de tancuri) și a inclus cea mai costisitoare zi de lupte aeriene din întreaga istorie.

>`62`. Conferinta de la Potsdam:  
=> Conferinta dupa incheierea WW2, care au avut participanti URSS, SUA, UK, Stalin - URSS / Harry Truman - SUA / Churcill - UK

>`63`. NATO:  
=> 1949 au aderat Inițial, aceste state au fost: Belgia, Canada, Danemarca, Franța, Islanda, Italia, Luxemburg, Marea Britanie, Norvegia, Portugalia, Olanda si SUA. La 18 februarie 1952, au aderat la tratat Grecia si Turcia, iar la 6 mai 1955, RFG a devenit membră NATO.

>`64`. Dupa moartea lui Stalin:  
=> După moartea lui Stalin din martie 1953, el a fost succedat de Nikita Sergheevici Hrușciov în funcția de Prim Secretar al Comitetului Central al Partidului Comunist al Uniunii Sovietice și de Gheorghi Malenkov în funcția de Premier al Uniunii Sovietice.

>`65`. Prima sesiune ONU:  
=> Prima sesiune in Londra , a2-a la NewYork, a3-a Paris.


>`66`. alta Conference (Conferința de la Ialta:  
=> Conferința de la Ialta, numită și Conferința din Crimeea a fost întâlnirea din 4-11 februarie 1945 dintre liderii SUA, Marea Britanie și Uniunea Sovietică. Delegațiile au fost conduse de către Roosevelt, Winston Churchill, și Stalin.

>`67`. Prima sinteza geto-dacica:  
=> Burebista

>`68.` Armata romana era contonata in:  
=> colonia - pe taram cucerit / vicus - vecin / castre - campari militare

>`69.` Crestinismul a avut la romani o origine:  
=> Romana
